### 箭头函数

- 特点：
  - 不绑定this ，arguments
  - 更简化的代码语法

##### 不绑定this：

 	什么叫不绑定this？ 个人理解为箭头函数的this其实就是在定义的时候确定好的，以后不管怎么调用这个箭头函数，箭头函数的this始终为定义时的this

```javascript
const Person = {
    'name': 'little bear',
    'age': 18,
    'sayHello': function () {
      setInterval(function () {
        console.log('我叫' + this.name + '我今年' + this.age + '岁!')
      }, 1000)
    }
Person.sayHello()
```

当Person.sayHello()去执行setInterval的时候，是在全集作用下执行的所有setInterval回调函数的this就为全局对象。

箭头函数重写：

```javascript
const Person = {
    'name': 'little bear',
    'age': 18,
    'sayHello': () => {
      setInterval(() => {
        console.log('我叫' + this.name + '我今年' + this.age + '岁!')
      }, 1000)
    }
Person.sayHello()
```

输出的还是undefined  因为方法写在了对象里，而对象的括号是不能封闭作用域的。所以此时的this还是指向全局对象。所以以上的错误提醒我们，最好不要使用箭头函数最为对象的方法。

=>

```javascript
function Person () {
  this.name = 'little bear',
  this.age = 18
  let self = this
  setInterval(function sayHello () {
    console.log('我叫' + self.name + '我今年' + self.age + '岁!')
  }, 1000)
}
let p = new Person()
```

```javascript
function Person () {
  this.name = 'little bear',
  this.age = 18
  setInterval(() => {
    console.log('我叫' + this.name + '我今年' + this.age + '岁')
},1000)
}
let p = new Person()
```

我们可以看到  箭头函数使用了定义时上下文的this 且与在那里调用没有关系

##### 不绑定arguments

箭头函数还有一个比较有特点的地方就是其不绑定arguments 即如果你在箭头函数中使用arguments参数不能得到想要的内容。

```javascript
let arrowfunc = () => console.log(arguments.length)
arrowfunc()
//output 
arguments is not defined
```

所以在箭头函数中我们是不能直接使用arguments对象的，但是如果我们又想获得函数的参数怎么办？

我们可以使用剩余的参数来取代arguments

```javascript
let arrowfunc = (...theArgs) => console.log(theArgs.length)
arrowfunc(1,2)
//output
2
```

##### 什么时候不适合使用？

1.作为对象的方法

2.不能作为构造函数

- 由于箭头函数的this具有不绑定的特点，不能使用箭头函数作为构造函数

3.定义原型方法

- 定义原型方法时也不推荐使用箭头函数



#### 注意：

箭头函数由于代码的简洁性和不绑定调用者this的特点，在非方法函数中使用最合适，而在方法函数中使用，需要特别注意他的this绑定问题。如果需要动态的修改this，建议不要使用箭头函数。